Dungeon Crawl Stone Soup 0.12.3日本語版(2013/10/14)


------------------------------------------------------------------------------------
●概要
------------------------------------------------------------------------------------
「Dungeon Crawl Stone Soup 0.12.2」のソースを書き換え日本語を表示できるようにし
　0.12.3のパッチを当てた物です。
「分かれば良し」をモットーに翻訳しているため、原文とニュアンスが異なる部分があるかもしれません。
 

------------------------------------------------------------------------------------
●更新履歴
------------------------------------------------------------------------------------

---------------------
10/16
crawl.exeの起動時のdv自動更新を一時停止
不具合を修正
---------------------
---------------------
10/14
ver0.13にアップデート
変異名おそらく完成(変異術による一時的変異が未確認)
一部のdatabaseを翻訳
翻訳文章の分割を開始
---------------------
---------------------
10/9
魔法名完成
---------------------
---------------------
2013/10/04
公開
---------------------

------------------------------------------------------------------------------------
●未完成部分
------------------------------------------------------------------------------------
*変異名全般

*.des .luaファイル内の文章
(火山、ラビリンスなどポータルに関わる文章や特殊vaultに関わる文章)

*database内の文章//現在翻訳中
(モンスターの叫び、神の台詞、モンスターの台詞など)

*攻撃メッセージの分化
(例えばHeadbuttを"頭突きした"と訳した場合、「あなたの"頭突きした"は~に躱された」など不自然な部分が発生することがある。ケースにより文章を変化させて対応する)

*Vampire関係の文章が一部翻訳されていない可能性がある(food)
*Xom関係の文章が一部翻訳されていない
*Dumpファイルのゲーム履歴の部分での日本語の不具合

*ヘルプ
*所々にある無駄な「.」「;」「s」の除去

※アイテム名、施設名は検索コマンドとの兼ね合い上、訳さない方針※

------------------------------------------------------------------------------------
●ヘルプ
------------------------------------------------------------------------------------
Q.アイテム名、施設名はなぜ訳さないのですか？

A.DCSSになって追加された「検索」コマンドは英語でしか検索できないため、アイテム、
　施設を検索できなくなってしまいます。検索は大変便利なコマンドのためあえて訳さない
  方針でいきたいと思います。

　(一応アイテムを日本語化し銘に英語名を付ける。施設は名前で無く種類で検索するように
   すれば日本語化しても不便にならないことはないですが…)

   なお、現在日本語化されて居ないモンスター名ですがこちらは検索コマンドに関係が無いの
   で将来日本語化するかもしれません。

------------------------------------------------------------------------------------
Q.コンソール版はありませんか？

A.コンソールでの起動は確認していません。
  フォントの変更が出来るのが、タイル版限定なのでたぶん文字化けすると思います。
------------------------------------------------------------------------------------
Q.リソースファイルはありますか？手直ししてもいいですか？

A.「source」フォルダの中に入っています。基本的にdatフォルダ、.ccファイル以外は変更し
   ていないので   本家から0.12.3のソースをダウンロードして上書きすれば大丈夫だと思い
   ます。

   ソースは自由に手直ししていただいて構いません。むしろ一人でこつこつ作っていくには
   限界があるので   手伝ってくれる方がいると大助かりです。
   (もちろん連名の希望があればどこかに記載させていただきます)
------------------------------------------------------------------------------------

---------------------
●今後の予定
---------------------
*10/11の0.13へのアップデート
*未完成部分の修正
*Transifexの翻訳が更新するたびに、翻訳文章を翻訳者チームのものに更新する

不具合、翻訳に不備がある場合、こちらにお願いします。
http://jbbs.livedoor.jp/bbs/read.cgi/game/50007/1380804057/

---------------------
●参考
---------------------
翻訳に関し、以下を参考にしました。

*akkunchoiさんら翻訳者チームによる日本語訳案
http://wiki.livedoor.jp/dcss1123/d/%c6%fc%cb%dc%b8%ec%b2%bd%a4%cb%a4%c4%a4%a4%a4%c6%a1%ca%cb%dd%cc%f5%bc%d4%cd%d1%a1%cb

*ヴァニラDC日本語版の日本語部分
http://ux.getuploader.com/dungeon_crawl_stone_soup/download/4/crawl-ja.html

